# FPLab0
# Гаврилович Вероника 408413
Для прохождения курса «Функциональное программирование» я решила выбрать Clojure. В первую очередь он привлёк меня тем, что разработан на JVM и, соответственно, поддерживает использование Java-библиотек и фреймворков, что позволяет применять уже приобретённые навыки и знания. Одной из основных целей при проектировании Clojure было сделать написанные программы простыми, а значит — ускорить их создание и тестирование. Это помогает научиться писать код, который легко сопровождать и расширять.
Clojure унаследовал от Lisp’а макросы, что упрощает работу с программами и повышает их расширяемость. Язык также привлекает своей практической направленностью и способностью сочетать функциональную строгость с гибкостью реального применения. Такое сочетание позволяет глубже освоить функциональную парадигму и в то же время оставаться полезным в реальных проектах, где важны скорость разработки и надёжность.

Для четвёртой лабораторной работы мы с коллегами планируем реализовать проект, связанный с разработкой парсера (JSON/CSV/другой формат) с веб-интерфейсом. В дальнейшем мы, скорее всего, усложним и доработаем эту идею, но пока рассматриваем её как ориентировочную.


# Источники, которые я выбрала для изучения: 
- [The Joy of Clojure](https://github.com/em7/clojure-ebook-1/blob/master/The%20Joy%20of%20Clojure%2C%202nd%20Edition.pdf).
- [Документация](https://clojure.org/).
- [Clojure Programming](https://github.com/em7/clojure-ebook-1/blob/master/Clojure%20Programming.pdf).
- Статьи на хабре по надобности.


## Подбор инструментальных средств

| Компонент                          | Инструмент                                |
|------------------------------------|-------------------------------------------|
| Компилятор/интерпретатор            | Clojure CLI (clojure)                      |
| Система сборки                      | Leiningen                                 |
| Стиль кодирования                   | Clojure Style Guide                        |
| Система автоматического форматирования | cljfmt                                   |
| Инструменты тестирования            | clojure.test, Midje                        |
| Среда разработки                    | IntelliJ IDEA (Cursive), VS Code (Calva)   |
